“How to do meditation?”, many people ask Me.
"“Làm thế nào để thiền ạ?”, nhiều người hỏi Ta.
Don’t do anything
Đừng làm gì cả
to just go into thoughtless awareness.
chỉ cần đi vào nhận thức vô niệm.
Try to go to the thoughtless awareness.
Hãy cố gắng đi vào nhận thức vô niệm.
If you can get into that condition of thoughtless awareness,
Nếu các con có thể đạt được trạng thái nhận thức vô niệm đó,
you’ve done your job.
các con đã hoàn thành công việc của mình.
Because that’s the point where
Bởi vì đó là điểm mà
you are with the truth, with the reality,
các con ở cùng với sự thật, với thực tại,
with the joy,
với niềm vui sướng,
with everything that is so fundamental.
với tất cả mọi thứ thật cơ bản.
When you meditate, try not to,
Khi các con thiền, hãy cố gắng không,
not to make some sort of a function out of it, no.
không biến nó thành một dạng nghi thức nào đó, không.
Meditation is something silencing your Self,
Thiền là điều gì đó làm cho Bản thể của các con tĩnh lặng,
silencing your thoughts and the going
làm cho những suy nghĩ của các con tĩnh lặng và đi
to that deep ocean which is within you itself.
vào đại dương sâu thẳm bên trong chính các con.
But supposing you don’t do that.
Nhưng giả sử các con không làm điều đó.
If you don’t meditate,
Nếu các con không thiền,
I can make out immediately
Ta có thể nhận ra ngay lập tức
those who are meditating and those who are not
những người có thiền và những người không
It’s not difficult for Me.
Điều đó không khó đối với Ta.
Those who do not meditate are always hesitating,
Những người không thiền luôn do dự,
they are confused, they can’t understand.
họ bối rối, họ không thể hiểu được.
And that’s why meditation
Và đó là lý do tại sao thiền
is the most important thing in Sahaj Yoga.
là điều quan trọng nhất trong Sahaja Yoga.
Just like a light burns,
Giống như một ngọn đèn cháy sáng,
in the electricity flowing in it, you can say,
nhờ dòng điện chảy trong đó, các con có thể nói vậy,
or by, because of the candles,
hoặc bởi, vì những ngọn nến,
in the same way meditation
theo cách tương tự, thiền
is a ‘continuous’ availability of the Divine Force.
là sự sẵn có ‘liên tục’ của Sức mạnh Thiêng liêng.
That will reduce all your apprehensions.
Điều đó sẽ làm giảm mọi lo lắng của các con.
Not only that,
Không chỉ vậy,
but takes out all the negative thoughts,
mà còn loại bỏ tất cả những suy nghĩ tiêu cực,
it takes out all the discouraging things.
nó loại bỏ tất cả những điều làm nản lòng.
And when you are meditating like that,
Và khi các con thiền như vậy,
thoughtless awareness,
nhận thức vô niệm,
then you’ll be amazed how you are helped
thì các con sẽ ngạc nhiên về cách các con được giúp đỡ
from within and without.
từ bên trong và bên ngoài.
It’s a terrible power that works,
Đó là một sức mạnh khủng khiếp đang hoạt động,
this thoughtless awareness.
nhận thức vô niệm này.
So those who do not meditate
Vì vậy, những người không thiền
cannot go very much far
không thể tiến xa được
with the advantage of Sahaja Yoga.
với lợi ích của Sahaja Yoga.
One should try to meditate
Mọi người nên cố gắng thiền
and go up to the point of thoughtless awareness.
và đi đến điểm của nhận thức vô niệm.
So, what happens to you?
Vậy, điều gì xảy ra với các con?
If you are in thoughtless awareness,
Nếu các con ở trong nhận thức vô niệm,
what happens to you?
điều gì xảy ra với các con?
Is that you get the confidence,
Đó là các con có được sự tự tin,
complete confidence of Divinity,
sự tự tin hoàn toàn vào Sự Thiêng liêng,
you know you have that.
các con biết mình có điều đó.
I’ve seen children coming from our school in Dharamsala:
Ta đã thấy những đứa trẻ đến từ trường của chúng ta ở Dharamsala:
extremely confident and extremely humble.
cực kỳ tự tin và cực kỳ khiêm tốn.
And I asked them: “What do you do?”
Và Ta đã hỏi chúng: “Các con làm gì?”
They said: “Mother, we meditate.
Chúng nói: “Thưa Mẹ, chúng con thiền.
We meditate in the school in the evening
Chúng con thiền ở trường vào buổi tối
and that meditation helps.”
và việc thiền đó giúp ích ạ.”
Imagine these small children can say that,
Hãy tưởng tượng những đứa trẻ nhỏ này có thể nói như vậy,
so why not you also understand
vậy tại sao các con lại không hiểu
that meditation will give you security,
rằng thiền sẽ mang lại cho các con sự an toàn,
it will give you real enlightenment
nó sẽ mang lại cho các con sự khai sáng thực sự
and a complete connection with the Divine.
và một kết nối hoàn toàn với Đấng Thiêng liêng.
Without the connection of the Divine,
Nếu không có kết nối với Đấng Thiêng liêng,
what’s the use of doing Sahaj Yoga?
thì thực hành Sahaj Yoga có ích gì?
I know the people who are meditating,
Ta biết những người đang thiền định,
who have gone down into their being
những người đã đi sâu vào bản thể của mình
and who are very developed.
và những người đã rất phát triển.
Also I know people who are little superficial.
Ta cũng biết những người còn hơi hời hợt.
Your depth is in thoughtless awareness.
Chiều sâu của các con nằm trong nhận thức vô niệm.
Is a very important point which you should reach.
Đó là một điểm rất quan trọng mà các con nên đạt được.
Looking at anything, if you are thoughtlessly aware,
Khi nhìn vào bất cứ điều gì, nếu các con ở trong trạng thái nhận thức vô niệm,
then you really become reflective about it,
thì các con thực sự trở nên suy ngẫm về nó,
just works out that way.
nó cứ vận hành theo cách đó.
I don’t know how far you can remain in that condition.
Ta không biết các con có thể ở trong trạng thái đó bao lâu.
But even for a second you can achieve it,
Nhưng ngay cả khi các con có thể đạt được nó trong một giây,
you’ll start achieving it more and more.
các con sẽ bắt đầu đạt được nó ngày càng nhiều hơn.
I’ve talked so much about meditation before,
Ta đã nói rất nhiều về thiền định trước đây,
but today when I see all these candles burning,
nhưng hôm nay khi Ta thấy tất cả những ngọn nến này đang cháy,
I think they are all meditative,
Ta nghĩ rằng tất cả chúng đều đang thiền định,
they are all in meditation
tất cả chúng đều ở trong trạng thái thiền
and that’s how they are burning.
và đó là cách chúng đang cháy.
In the same way, Sahaja Yogis who meditate, I know,
Tương tự như vậy, những Hành giả Sahaja thiền định, Ta biết,
and those who don’t, I know.
và những người không thiền định, Ta cũng biết.
And if they have problems,
Và nếu họ có vấn đề,
I know why the problems are there.
Ta biết tại sao lại có những vấn đề đó.
Main thing is: your connection with the Divine
Điều chính yếu là: kết nối của các con với Đấng Thiêng liêng
is only possible when you meditate
chỉ có thể thực hiện được khi các con thiền định
and become thoughtlessly aware.
và trở nên nhận thức vô niệm.
That’s the point where Divine works.
Đó là điểm mà Đấng Thiêng liêng vận hành.
It helps you.
Ngài giúp các con.
It comes to your help in such a way
Ngài đến giúp các con theo cách
that you don’t know how you have achieved it.
mà các con không biết mình đã đạt được điều đó như thế nào.
So thoughtless awareness is the first point
Vì vậy, nhận thức vô niệm là điểm đầu tiên
all of you should achieve.
mà tất cả các con nên đạt được.
Very important.
Rất quan trọng.
After that you can achieve something else,
Sau đó các con có thể đạt được điều khác,
but the first step is thoughtless awareness.
nhưng bước đầu tiên là nhận thức vô niệm.
Is very important to become thoughtlessly aware,
Trở nên nhận thức vô niệm là rất quan trọng,
because then there are no thoughts coming
bởi vì khi đó không có suy nghĩ nào đến
from the left or right, from the present or the future.
từ bên trái hay bên phải, từ quá khứ hay tương lai.
Just in the present you are there.
Các con chỉ ở đó, trong hiện tại.
Is something you all have, is not that
Đó là điều tất cả các con đều có, không phải là
Me, I’m saying that to you,
Ta, Ta đang nói điều đó với các con,
but all of you have this.
mà là tất cả các con đều có điều này.
But ‘steady yourself’!
Nhưng hãy 'giữ vững bản thân'!
You have to steady yourself at thoughtless awareness.
Các con phải giữ vững mình trong nhận thức vô niệm.
How long, that’s not the point.
Trong bao lâu, đó không phải là vấn đề.
The point is once you touched it,
Vấn đề là một khi các con đã chạm đến nó,
you’ll go on touching it.
các con sẽ tiếp tục chạm đến nó.
Many people meditate, but their thought process is going on,
Nhiều người thiền định, nhưng dòng suy nghĩ của họ vẫn tiếp diễn,
they are not thoughtlessly silent.
họ không tĩnh lặng trong vô niệm.
Now this is the one point which is very important.
Đây là một điểm rất quan trọng.
If you have to grow,
Nếu các con muốn phát triển,
you should be absolutely in connection with the Divine
các con phải hoàn toàn kết nối với Đấng Thiêng liêng
through thoughtless awareness.
thông qua nhận thức vô niệm.
You don’t have to pray,
Các con không cần phải cầu nguyện,
you don’t have to call anyone, nothing,
các con không cần phải gọi bất cứ ai, không gì cả,
it just works because it is within you.
nó cứ vận hành bởi vì nó ở bên trong các con.
All these thoughts are bombarding
Tất cả những suy nghĩ này đang tấn công
from both the sides in your mind.
từ cả hai phía trong tâm trí các con.
These thoughts that are coming to you
Những suy nghĩ đến với các con
have no meaning with you,
không có ý nghĩa gì với các con,
they do not substantiate.
chúng không có thực chất.
Yourself you are an ocean
Bản thân các con là một đại dương
and you have to get into that state of thoughtless awareness.
và các con phải đi vào trạng thái nhận thức vô niệm đó.
It is always described in all the great books,
Điều đó luôn được mô tả trong tất cả các sách vĩ đại,
but not so clearly as I am telling you.
nhưng không rõ ràng như Ta đang nói với các con.
I don’t say that some of you do not get thoughtless awareness,
Ta không nói rằng một số người trong các con không đạt được nhận thức vô niệm,
so they are good for nothing, no.
thì họ là người vô dụng, không phải vậy.
But, please try, you can all get into that state
Nhưng, xin hãy cố gắng, tất cả các con đều có thể đạt được trạng thái đó
of thoughtless awareness.
trạng thái nhận thức vô niệm.
Even for a second if you get it,
Ngay cả khi các con đạt được nó trong một giây,
it’s a very good idea.
đó là một điều rất tốt.
Then you go on increasing that second.
Sau đó, các con tiếp tục tăng giây đó lên.
I think is a reflecting mind.
Ta nghĩ đó là một tâm trí phản chiếu.
When you look at something,
Khi các con nhìn vào một thứ gì đó,
you will become thoughtlessly aware.
các con sẽ trở nên nhận thức vô niệm.
And then this mind reflects
Và rồi tâm trí này phản chiếu
to the depth of what you see.
chiều sâu của những gì các con thấy.
That’s how you all will become really
Đó là cách tất cả các con sẽ thực sự trở thành
very creative Sahaja Yogis.
những hành giả Sahaja rất sáng tạo.
What I find, that this state of thoughtless awareness
Điều Ta thấy là, trạng thái nhận thức vô niệm này
is not established by many, which is not good.
chưa được nhiều người thiết lập, điều đó không tốt.
Today on this day of Diwali, I would say that:
Hôm nay, trong ngày Diwali này, Ta muốn nói rằng:
“You enlighten your Self with thoughtless awareness!”
“Các con hãy khai sáng Bản thể của mình bằng nhận thức vô niệm!”
It is not difficult, is within you.
Điều đó không khó, nó ở bên trong các con.
Because thoughts are coming from this side and that side.
Bởi vì những suy nghĩ đến từ bên này và bên kia.
And they are not the waves of your brain, no,
Và chúng không phải là sóng não của các con, không,
just your own reactions.
chỉ là phản ứng của chính các con.
But, in case you meditate in the real sense of the word,
Nhưng, trong trường hợp các con thiền định theo đúng nghĩa của từ này,
then you will get into that thoughtless awareness.
thì các con sẽ đạt được trạng thái nhận thức vô niệm đó.
Which is a very important point
Đó là một điểm rất quan trọng
and all these nonsensical thoughts,
và tất cả những suy nghĩ vô nghĩa này,
which are of no use to you, will disappear.
vô ích đối với các con, sẽ biến mất.
They won’t be there and then your growth is possible
Chúng sẽ không còn ở đó và khi đó sự trưởng thành của các con là có thể
and you’ll grow very well.
và các con sẽ trưởng thành rất tốt.
Many people are here, who will say:
Nhiều người ở đây sẽ nói:
“Mother, we don’t get that state.”
“Thưa Mẹ, chúng con không đạt được trạng thái đó.”
Try,
Hãy cố gắng,
try that!
hãy cố gắng làm điều đó!
I don’t believe you cannot get it.
Ta không tin rằng các con không thể đạt được nó.
All of you can get that thought
Tất cả các con có thể có được suy nghĩ đó
that “I can get it”, and you will get it.
rằng “Tôi có thể đạt được nó”, và các con sẽ đạt được nó.
In that you don’t have to discard anything,
Trong đó các con không phải loại bỏ bất cứ điều gì,
you don’t have to see anything, just go into meditation
các con không phải nhìn thấy bất cứ điều gì, chỉ cần đi vào thiền định
and you’ll be amazed how it will work.
và các con sẽ ngạc nhiên về cách nó sẽ hoạt động.
Of course you are very much there, most of you,
Tất nhiên các con đã ở rất gần đó, hầu hết các con,
but still, I would say,
nhưng Ta vẫn muốn nói,
increase that thoughtless awareness, that area!
hãy tăng cường nhận thức vô niệm đó, khu vực đó!
Today is very important because of this day of Diwali.
Hôm nay là một ngày rất quan trọng vì đây là ngày Diwali.
Diwali is supposed to be enlightenment day.
Diwali được cho là ngày khai sáng.
But enlightenment within is:
Nhưng sự khai sáng bên trong là:
how much you are in thoughtless awareness?
các con ở trong trạng thái nhận thức vô niệm bao lâu?
And the everything works out,
Và mọi thứ đều hoạt động,
because you are the ocean of it,
bởi vì các con là đại dương của nó,
you have it within yourself.
các con có nó ở bên trong mình.
Only you have to tap it.
Các con chỉ cần khai thác nó.
If you don’t tap it,
Nếu các con không khai thác nó,
then it doesn’t work out.
thì nó sẽ không hiệu quả.
You have to just tap it
Các con chỉ cần khai thác nó
and you’ll be amazed that you are a source of such joy,
và các con sẽ ngạc nhiên rằng các con là nguồn của niềm vui sướng như vậy,
source of such happiness,
nguồn của hạnh phúc như vậy,
I should say, source of real enlightenment.
Ta phải nói rằng, nguồn của sự khai sáng thực sự.
So, today’s message is that:
Vì vậy, thông điệp của ngày hôm nay là:
“While meditating, go into thoughtless awareness.”
“Khi thiền định, hãy đi vào trạng thái nhận thức vô niệm.”
No thought is important,
Không có suy nghĩ nào là quan trọng,
because it’s your own creation.
bởi vì đó là sự sáng tạo của riêng các con.
But if you have to become with the Divine Creation,
Nhưng nếu các con muốn trở thành một với Sáng tạo Thiêng liêng,
you have to get to that state of thoughtless awareness,
các con phải đạt được trạng thái nhận thức vô niệm đó,
minimum of minimum.
tối thiểu nhất.
Once that comes to you, gradually it will grow
Một khi điều đó đến với các con, nó sẽ dần dần phát triển
and you’ll be amazed how
và các con sẽ ngạc nhiên về cách
you will be able to grow into Sahaja Yoga in a very big way.
các con sẽ có thể phát triển trong Sahaja Yoga một cách rất mạnh mẽ.
Thank you very much!
Cảm ơn các con rất nhiều